Translator: Nguyen Ngoc Khanh Linh
Reviewer: Nu Bạn
Tôi tin rằng chúng ta đang ở kỷ nguyên
"điêu khắc hang động" của giao diện máy tính.
Chúng không có chiều sâu và không cuốn hút
như là chúng có thể
và tôi muốn thay đổi điều đó.
(máy chiếu bật)
Đây là giao diện hiện tại đúng không?
Nó rất tẻ nhạt, có phần cứng nhắc.
Nó có thể hấp dẫn hơn
với giao diện thu hút của Mac,
nhưng thật ra đó cũng chỉ là
thứ cũ kĩ mà chúng ta đã có trong
30 năm trở lại đây.
(Tiếng cười) (Vỗ tay)
Tôi nghĩ chúng ta đã thật sự
chịu đựng rất nhiều với máy tính.
Nó chỉ, nhấp chuột, có bảng kê, hình tượng trưng,
nó chẳng khác gì cả.
Một trong những nơi tôi lấy cảm hứng là
bàn làm việc của mình.
Nó .... hơn và thực thi hơn rất nhiều lần.
ta có thể thấy rõ được cái nào ra cái nấy.
Và tôi muốn đưa trải nghiệm này
lên màn hình máy tính.
Vậy nên đây là BumpTop.
Nó giống như một cách đề cập mới
về màn hình máy tính.
Bạn có thể đụng chạm -- chúng hoàn toàn
có thể điều khiển.
Thay vì chỉ và nhấp, bạn sẽ đẩy và kéo,
mọi thứ đụng nhau như bạn nghĩ,
giống như trên bàn làm việc thật vậy.
Tôi có thể -- để tôi vơ lấy đống này đã --
tôi có thể biến chúng thành một chồng
thay vì thành một thư mục
như chúng ta đang có.
Khi đã chất chồng, tôi có thể lướt qua chúng
bằng cách sắp xếp thành lưới
hoặc lật như lật sách
cũng có thể trải ra như bài.
Khi được trải ra, tôi có thể
kéo chúng qua chỗ khác, xóa
hoặc chỉ đơn giản là
nhanh chóng sắp xếp lại thứ tự.
Nó rất dễ dàng chứ không giật
như những thứ bạn thấy bây giờ.
Vậy khi muốn thêm vào chồng đó
thì phải làm sao?
Chỉ cần ném nó vào chồng là nó sẽ ở ngay phía trên.
Khá là đẹp mắt.
Ta cũng có thể làm một số thứ, ví dụ
những cái hình tượng trưng này,
chúng tôi tự hỏi
làm sao để tận dụng tư tưởng của một hình tượng
và tiến xa hơn nữa?
Một trong những điều tôi có thể làm là
phóng to nó
khi tôi muốn nó được nhấn mạnh và
trở nên quan trọng hơn.
Nhưng điều thật sự tuyệt vời là
tính mô phỏng của lý học của nó.
Do nó nặng hơn nên những cái nhẹ hơn
không thể di chuyển được nó.
trừ phi tôi ném nó vào những cái nhẹ hơn.
(Tiếng cười)
Không chỉ dễ thương mà nó còn là một cách
chuyển tải thông điệp khôn khéo.
Vì nó nặng nên nó có vẻ quan trọng hơn.
Điều này khá là thú vị.
Cho dù máy tính ở khắp mọi nơi,
giấy vẫn chưa biến mất,
do nhiều đặc tính giá trị của nó,
tôi nghĩ vậy.
Chúng tôi đã kết hợp một trong số đó
với hình tượng trong hệ thống này.
Thế nên một trong những điều có thể làm
là gấp nếp như giấy,
để ghi nhớ.
Hoặc, nếu muốn hủy, bạn chỉ cần vò nó
và ném vào một góc.
Giống như giấy, ở nơi làm việc của mình
ta hay ghim một số thứ lên tường
để ghi nhớ,
và tôi có thể làm điều tương tự ở đây.
Bạn thường thấy giấy ghi chú ở
xung quanh văn phòng.
Tôi có thể gỡ chúng ra khi cần chúng.
Tuy nhiên, một trong những điều phê bình
về cách sắp xếp này là
ví dụ "Bàn làm việc của tôi rất lộn xộn,
tôi không muốn máy tính của mình cũng thế"
Chúng tôi có cách để đối phó,
đó là sắp xếp ngay ngắn kiểu lưới.
Nó ngay ngắn như màn hình truyền thống vậy.
Tẻ nhạt hơn nhưng vẫn có thể
làm những điều như đụng, va chạm,
và có thể làm cả kệ trên màn hình.
Thôi làm gãy cái kệ đi. Và nó đã gãy.
Tôi nghĩ ta có thể tiến xa hơn với hệ thống này,
nó có thể được áp dụng vào nhiều thứ khác,
chứ không chỉ riêng hình tượng.
Tôi nghĩ chúng ta có thể xem hình ảnh
một cách phong phú hơn
và ném chúng vào hộp, trưng lên bàn ăn,
kiểu như vậy.
Tôi có thể ném chúng lung tung.
Chúng rõ ràng và dễ cầm hơn rất nhiều.
Và tôi có thể nhấp đôi
khi tôi muốn tấm hình nào đó.
Và tôi vẫn có thể làm tất cả những điều
tôi vừa cho bạn xem lúc nãy.
Tôi có thể chồng chúng lên, lật qua tấm, vân vân
Bây giờ chuyển tấm này ra phía sau
và xóa tấm này đi.
Tôi nghĩ đây là một cách tổng hợp dữ liệu
phong phú hơn.
Và đó là BumpTop. Cám ơn!